
# 社内専用情報共有アプリ

## 要件定義書

第1.1版

2016年9月1日


更新履歴
---
|日付|更新内容|
|--|--|
|2016年9月1日|新規作成|




# 1. 開発背景

社内の交流が少ないという課題があるため

社員がよく使用する機能とともに、社員同士がコミュニケーションを取れる機能を

保持したアプリ開発を行うこととなった。

# 2. 課題
- 向上心の高い社員の支援不足。
- 社内プロジェクトにおいてのグループ内での円滑なコミュニケーションを促す事
ができていない。
- 遠方で勉強会に参加できない社員との情報共有ができていない。

# 3. 目的・方針

## 3.1 目的

各自の技術力向上や、情報収集能力の向上や表現能力の向上も目的とする。


## 3.2 方針
普段から能動的にIT情報を収集やフォローを受けられるために

スマートフォンアプリで開発を行う

それは、情報の更新やフォワ〜からの通知をプッシュ通知して

より、円滑なコミュニケーション我は変えるよう泣き版を構築する。


また、ユーザの使用頻度により実装する機能を検討するため

最小構成でリリースを行い、順次機能を追加する。

# 4. 対象ユーザ

スマートフォンを保持している社員を対象とする。

## 4.1 対象OS

|OS | バージョン|
|--|--|
|Android| 5.0以降|
|iOS| 9.以降|


## 4.2 ユーザ情報
メンバーサイトにて管理されている情報をもいいる。

よって、WEBサイトのユーザ情報を使用して社員であることを確認する。

## 4.3 対象ユーザの種類
IT系の企業のため一般的なパソコン操作なに慣れている。

ユーザ人数：50人

常にユーザが使用することを想定する。

# 5. 機能

本システムは、以下の機能を提供する。
- 社員のつぶやきをタイムラインで流す機能
- つぶやきにリアクションする機能
- IT全般のニュースを案内する機能
- 分野別に情報を精査し案内する機能


※これは、最小構成ではなくあくまでも最終目標である。

## 5­.1 タイムライン機能
各社員が得た知識をつぶやき、タイムラインで共有する機能。

## 5­.2 分野別wiki機能
かばと連携。カバのデータとリンク、引用。

## 5.­3 通知機能
社内の誰かがタイムラインに投稿したら投稿者以外に新規投稿を通知する機能。

## 5.­4 ログイン機能

入社後、アカウントとパスワードを配布し、ログインすることによって、社員専用

ページを利用することがき且つこの共有アプリも利用することが可能。

※既存のシステムとの融合。

## 5.­5 ダイレクトメッセージ機能

社内でメールアドレスなどの変更などする必要がなくなる機能。

## 5.­6 グループ共有機能

勉強会でグループになった際に、情報共有をするのに必要な機能。

# 6. システム化の範囲

本システムは、社員同士の情報共有を想定しているが、これらの情報は機密度の高いものも含んでおり、その取扱いは厳密に行わなければならない。

そのため、社内ネットワーク以外に共有することは現実的でないため、排他的である必要がある。

そこで、これらのデータを一元にセキュリティーにかける必要があり、そのシステムの構築も必要である。

また今回のシステムは社内展開を考慮して、５０名まで扱えるとともに、同時接続数は５０名を保証するものとする。

# 7. 運用・保守
①通常時の運用は、定期バックアップなどを含め◎◎◎に委託する。

②故障発生時は◎◎◎から◎◎◎に連絡し対応する。

③システムの運用スケジュールは次の通りとする。

日～月 ２４時間

月一、全日システムメンテナンス

# 8. 成果物
1. 要件定義書（本資料）
1. システム設計書(外部設計書)
1. 内部設計書(Javadoc)
1. 試験実施報告書、試験成績書(junit 実行結果)
1. 製造プログラムファイル一式
1. マニュアル(運用、保守、操作)
1. 検証項目書
1. 設計から運用までの流れを記録したもの
